94年女生，负债239万，网贷的钱被输完，男友的存款、彩礼、也都被骗走，该怎么自救

以下内容为该女生亲身经历的自述。94年女生，前面坦白过一次，那次的理由是炒股，所以父母帮我还清了，去年正月，又坦白第二次，这次金额太大，家里没能力帮我，又考虑到我工作，更忌惮网贷利息的恐怖增长，所以最终跟家人合计，从亲戚那凑来85万，理由是我被电信诈骗了。

我从小成绩优异，在亲戚眼里是个乖巧、文静的女孩，找了二十多个亲戚帮忙，凑来了85万，我把这些大大小小的网贷全部还清，耳根也清净了一段时间，毕竟亲戚的借款可以延期1-2年，而且免息，网贷的利息是我们无法承受的。

在那之后我天天都在看戒赌文章督促自己戒赌。

去年中旬，男友父母约我爸妈见面，准备商讨婚姻大事，当时我建议父母要28万彩礼，因为我欠亲戚很多钱，想早点还清，另外我弟弟上大四了，也想留一部分钱给他将来结婚用。

那次交谈之中，他们家条件一般，嫌28万多了，男友也再三恳求，说婚后会对我好，最终就是把彩礼定下来18万，但我们这边不出嫁妆，因为我赌博负债的事情，男友和他父母是不知情的，就借口说那是地方习俗，我们这里没有嫁妆一说。最后把结婚的日子，定到今年的6月1号。

去年10月1号，因为放假，我就回家了。婶婶和一些亲戚喊我去打牌，四川这边就喜欢打麻将，我本来是想去消遣一下，结果在牌桌上，婶婶总是有意无意的催我还钱。

一会说他们家压力大，一会又说这年头借出去的钱不好收回，明里暗里都是在针对我，我打了几圈就说不打了，临走时，我还给婶婶转了1万，她表面客气的说不用这么着急，她没有别的意思，还是很快的就点了收款。我因为这个事情受到了很大刺激，明明借钱的是她老公，她就是耙耳朵，总喜欢背后说闲话，她男人都没催，就她催个没完没了。

我从婶婶家出来的当天，就把赌博平台给下载回来，因为我想快点还给她，我不想她还在到处流言蜚语。就从那次开始，一直赌到今年年底，我把自己的年终奖输了，还有平时的月薪，还套现了30万的信用卡。

这里我要说下，我在一家美容院上班，每个月能拿11000，差不多半年工资加上年终27000，都被我输了，原本想攒着年底慢慢还的。

过年我一直都没出门，整天就在家里拿个手机在赌。脸也不洗，妆也不卸，爸妈喊我去拜年，我总是说身体不舒服，平时吃饭，都是我弟端上来，而我基本都没什么胃口吃。

过年的20多天里，我已经把全部网贷都给掏空了，没细算，大概有90万，甚至比原来还要多。我出来上班时，男友打我电话不接，来我租的房子里，我不开门，他也不知道发生了什么，后来怕网贷逾期会影响到工作，而且已经到了这个地步了，只能选择继续赌，还有一线生机。

我就跟男友吵架，理由是别的男朋友，都把工资存在女友那，你就是不爱我，所以才不信任我，吵了几天，冷战几天，他还是败下阵来，总共干了这么多年，存下了35万，只留下了一千块生活费，把钱都转到我的卡上，以此证明他心里只有我一个人。

35万一边堵住债务缺口，防止逾期，一边又在赌博，3月19号那天，我彻底沦陷，因为钱都输完了。我一时半会真不知道该怎么办，而且我还借了公司里其他几个女同事的钱，加在一起有10万块。

父母不能说，亲戚的钱还没还呢更不能说，所以我只能找到男友，跟他说我弟弟在学校跟人打架，把对方打成重伤，别人要赔偿款20万，我男友很大度，就说你把我的存款拿去给吧，可哪里还有存款呢？我只能骗他，那笔存款被我买了定期理财，拿不出来。

言外之意逼着他去找父母，就当提前把彩礼给我吧，反正也快结婚了，就当提前给了，他虽然很犹豫，但他没办法，我也知道强人所难，而这个时候一点理智也没有，满世界的找钱，最终男友从他父母那里拿来了20万给我，我又是一边维持负债，一边在那赌博，到了昨天，这些钱也都被我输在了赌博平台上。

我现在一肚子的话，无法跟任何人诉说，哪怕男友不顾一切，他能接纳、谅解，他的父母呢？那是他们家一辈子的血汗钱，他能轻易放过我吗？就算是男友爸妈都能原谅，我这边的网贷呢，亲戚呢？网贷90万了、亲戚84万、单位里的女同事10万，还有男友存款35万、彩礼20万，总共239万。我一个普通的女人，我怎么还，就算大家愿意，可怜我同情我，给我足够的时间，我又要偿还多少年？一手好牌，被我打成这个鬼样子，也许我父母知道这件事后，或许都会想不开。

我什么爱好不学，我偏偏去学赌博，以前打麻将最多一个晚上输一千多，都很心疼，就是这个网赌，让我这一生都爬不起来了。

而且最对不起的就是自己的亲人、朋友，和自己对未来的希望。

希望大家远离赌博，珍惜身边爱你的人，不一定要钱多，一家人健健康康，靠努力的工作改善生活条件，有爱的人和被爱着，足矣。
