最近睡眠质量很差，几乎每天睡眠时间就两三个小时。觉睡不好就会影响精力，最后影响工作。  

所以我尝试了一些办法。  
首先就是按摩。  
我很害怕进鸡窝，特别是海南这边东北人多，喜欢搞这一套。  
所以我优先挑选了连锁品牌店，因为连锁店一般不会乱搞。而且我还想到一个好办法，在前台先问一句，能打飞机吗？如果她回答能，我直接就走。  
后来找到两家还不错的，一家是泰式古法按摩，技师都是泰国人，技师手法非常不错，都有几十年按摩经验。缺点是技师年龄有点大，沟通也不是很顺畅，而且纯泰式手法前期很疼，但后期效果是真的好。  
另一家是专注男士私密保养的，只接待男客户。优点是技师年轻，都二十多岁。还能提供猫趴之类的服务。缺点是按摩经验一般。  
第一家充了 5000，第二家充了 3000。  
虽然按摩很舒服，能深度放松肌肉和促进血液循环。但没有改变睡眠质量。  

我在按摩的过程中计算了她们的收益。  
时薪非常高。799 块 90 分钟服务时长，每分钟能赚 8.88 元。时薪大概 533 元。比很多行业专家的咨询费还要高很多。而且海南这边按摩生意特别好，甚至有很多外地人坐飞机过来按摩。

第二是环境。  
我家房子靠路边，虽然是高层，晚上还是能听到车辆来回穿梭的声音。所以我觉得和环境关系也很大。  
所以我在家旁边的桔子酒店、全季酒店和希尔顿酒店各住了一晚，睡眠质量都不同。我发现主要的区别是床垫的舒适度上，其次是环境。  
桔子酒店 300，床垫是雅兰，体验一般；全季酒店 400，床垫是慕斯，体验不错；希尔顿 800，床垫是金可儿，舒适度极佳。  
三者在香氛上区别很大，桔子的香氛说不上是什么味道，很普通，没什么感觉。全季的禅茶很舒服，感觉对睡眠很有帮助。希尔顿的还是独特的希尔顿忆境。  
但是希尔顿的香薰是酒店特供，不对外出售。我想给保洁员 100 块钱让她给我偷两瓶，人家不干。网上查了下，有个叫宋朝的品牌专门做酒店香薰，买了个试了下，还是有差距。后来就直接在华住会上买了禅茶香氛。感觉有帮助。  
我之前睡的是梦百合的零压床垫，23cm 的厚度。这次换了 7000 块的金可儿的繁星 B+，32cm 厚度。因为太厚，顺便把主卧的床也换了，换成日式榻榻米。  

我在酒店的过程中计算了酒店的费用。  
希尔顿 800 块，大概能睡 12 个小时，每分钟要花 1.11 元，一小时要花 66.67 元。甚至比大学老师的时薪还要高。  

第三是褪黑素。  
大概七八年前，我也有一段时间几乎完全无法入睡，那时候就靠吃褪黑素。  
现在重新试了下。尝试了 Life Extension 的高纯度褪黑素和 Thorne Research 的医药级褪黑素。  
刚开始试了常规剂量，完全无效。于是我又开始尝试双倍剂量，好像有点用。但副作用也很明显，偶尔会头晕。反胃，食欲不振，吃不下饭。  
现在睡眠质量稍微有所好转，已经放弃了。  

我计算了褪黑素的成本结构。  
最高的是前期的研发投入。一旦研发完成，投入量产。几乎是有超过 80% 的利润率。  
130 一瓶，60 粒，一粒 3 毫克。也就是 130 元 180 毫克。  
但褪黑素的成本是 1 千克 1000-2000 元左右，1 克也就 1-2 块。180 毫克的褪黑素成本大概 2-4 毛钱。  
当然制作胶囊、辅料、包装瓶子、质检等这些都是成本，但加起来不会超过 10 块钱。  

一通操作下来，我发现真正影响我睡眠的最大原因是我想的太多。  
我的大脑就像一台精密的机器一样，无时无刻都在想东西。  
就连按摩时我和技师聊天，都是在聊她们这的房租、她们的工资收入结构、日均用户量、流水、毛利等等。她都在感慨我怎么这么会算，从来没有客户和她聊这些。  

自由比赚钱重要，也比健康重要。  
工作和生活，没有哪个更重要。因为它们都属于人生的一部分，人生很重要。  
