前几年有个习惯，每个月都要出去旅游。

刚开始还蛮新鲜，后来就变得麻木，经常早晨起床还要看一下这是哪。

如果酒店在市里，你很难靠感觉分辨这是哪里，因为中国的二线城市大多都差不多。

每个城市的女人，其实也都差不多。也和男人一样，先看脸，然后看气质，聊聊天，然后看内涵。不一样的是，大多数男人都喜欢丰乳肥臀细腰长腿。女人就不同了，没什么标准。有的女人喜欢肌肉男，也有很多女人看到夸张的肌肉感觉恶心。喜好虽然没有标准，但厌恶有：几乎都不喜欢啤酒肚。

要和对方拉近关系，也容易。聊点对方感兴趣的话题，投其所好，让她滔滔不绝的讲，你在旁边认真聆听，时不时提一两个问题帮她打开思路，目的就达到了。

很多事情一个人坐起来特无聊、特乏味。但如果两个人一起做，就容易把无聊乏味的事做得其乐无穷。也就是所谓的男女搭配，干活不累。

喜欢一个人，也不用那么拐弯抹角。尺度大点、暗示一两次，对方没反应大概率就是对你没感觉。

我是一个很坦诚的人，即使是对不同城市的陌生人也一样。但我不建议别人像我一样对一个陌生人坦诚，因为Noah只有一个。真诚是必杀技，但也分人。

成年人不能太矜持，有时候就该抢着立人设。偶尔装一下也可以，只要不是凭空捏造。凭空捏造是欺骗。人与人的关系经不起考验，只要有一次欺骗，就会给对方怀疑你一切的理由。

大多男人都不善表达自己的心意。一般来说，一个男人对一个女人说你真有趣，或者你真独特之类的话的时候，在女生耳朵里差不多就是我喜欢你的意思了。像Noah这种一上来就说我喜欢你的男人很少。可能是害怕失败或者是觉得羞耻。

人都不一样，不能因为我是一个真诚的人，就不允许别人用套路。我相信“真诚才是必杀技”，但也深知“自古套路得人心”。我很少用套路，但如果对方喜欢这一套，那偶尔我也会用。

我很喜欢坐出租车，因为我总觉得坐在出租车后座是城市里最安全的出行方式，我是一个很惜命的人，怕死的很。但偶尔我也喜欢冒险。比如扫一辆电动车，或者坐摩的。因为这样两个人身体挨得近，可以闻到对方身体的气味，还给了对方一个搂着我的理由。

追女孩子的套路是不一样的。追十七八岁的小女孩要带她看遍繁华，比如豪华西餐、顶级商场。追三十多的大姐姐要带她去做幼稚刺激的事，比如游乐园。房琪有句话写得很好：若她涉世未深，就带她阅尽世间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。因为有时候心跳一不小心就变成心动了。

谈女朋友尽量找年轻的或年龄大的，十七八岁的最好了。因为十七八岁的女孩年轻，没什么包袱，快的几天，甚至当天，慢的话两周一个月，就会和你同居。等女孩子而十七八岁的时候，就没那么容易了，年龄大，怕输。当然三十七八岁就是另一回事了。所以我很少招惹20-30这个年龄段的女人。要么十七八岁的少女，要么三十多岁的熟女。

少年时期的爱很复杂，暗恋一个女同学，可能一个学期都讲不出口，甚至一个学期都跟人家说不上几句话。她回头冲你笑一下都够你开心好几天，结果后来发现是冲你后面的男生笑的。

成年人就不一样了，节奏快，没那么弯弯绕绕。爱有很多种形态，最简单的一种就是荷尔蒙相吸，也可以叫什么一见钟情。这种事成年人熟的很。

人在恋爱的时候，就像微醺一样，自己觉得正常，可在别人眼里觉得不正常。因为相爱的时候眼里只有对方，什么规则、道德，都容易被无视。恋爱和喝酒的感觉很像。都容易上头，也都容易让人变傻。总之荷尔蒙的威力不亚于酒精。

人不会莫名其妙喜欢一座城市。但因为一个人爱上一座城，就说的过去了。当年我还听网易云的时候，比较出名的是赵雷的《成都》和《南方姑娘》。除此之外我还喜欢老狼的《北京的冬天》、汪峰的《北京，北京》。不外如是。

我也不知道我在写什么，大早上手指头就敲麻了。

不写了，再写痔疮就要犯了。

总之很多事可能只有经历过的人才能明白。没经历过的人理解不了，我也不想解释。

我只希望看朋友圈的你能有一点儿收获吧。能拥有喜欢的人、喜欢的城市和奋不顾身的爱情是多么美好的一件事。

But，最后多一句嘴，爱一个女人就一定不要和她结婚。

爱而不得，留下回忆与幻想才是最好的状态。

得不到的永远在骚动，骚动就是两个人最好的结局。

我很确定婚姻会破坏掉所有的美好，一点儿都不会剩。
