继续聊关于学习这件事。

第四件要搞清楚的事是：如何落实学习路径？  
很多人最先想到的是自学，从互联网上检索各种资料和视频，从 AI 那里得到海量的信息。  
但从大范围来看，自学往往效率低下，而且容易半途而废。  
为什么会这样？  
首先你拿到的还是信息，这些信息来自于不同的渠道，不同的作者，不同的观点，不同的立场。它们的层次不同、质量不同、准确性不同、时效性不同。  
最可怕的是数量，你能拿到你一辈子都看不完的视频和文章。你不知道哪些重要，哪些不重要。因为你没有能力去判断，你没有标准。  
虽然你拥有了主动检索信息的能力，但本质上你还是在被动的接受信息。  
如果你的生命和时间都是无限的，那没问题。  
但问题是每个人的时间都有限，这种学习方式你必然会陷入到信息过载的漩涡中，很快你就会被淹没，你会迷失，你会不知所措。  
因为自学没有反馈，没有反馈就无法形成闭环，没有闭环就无法形成积累，没有积累就无法形成复利。  
所以自学往往是一个低效且痛苦的过程。  
你需要做什么？很简单，你只需要找到一个靠谱的领路人，然后跟着他学就可以了。  
他会告诉你哪些信息是重要的，哪些信息是次要的。他会调整你的认知偏差，让你的学习路径更加高效。  
这种人，是从行业里拿到过结果的人，他们有丰富的实战经验，他们有足够多的信息差，他们有足够多的资源。    
他们可能是某个领域的资深从业者，也可能是某个领域的资深研究者。这种人一般被称为“专家”，Noah 也喜欢称他们为“导师”。  
不要小瞧任何一个领域的专家，哪怕是世界上最强大的 AI 大模型，也无法从人的角度去超越一个领域的专家。  
世界也许是一个草台班子，但有的人是狗尾巴草，有的人是参天大树。  
要意识到这一点：人与人之间是存在差异的，而且这种差异是巨大的。  
不过专家具有稀缺性，决定了他们的时间是有限的，他们不可能在你身上花很多时间，甚至他们自己的事情都忙不过来。  
所以你需要付费，付费让他们帮你解决问题。  
你只需要付出一点点代价，就可以获得一个专家的指导，这是多么划算的一件事。  
Noah 认为内容付费是这个时代最伟大的发明之一，它让知识的价值得到了前所未有的认可。  

第五件事和第四件事是关联的：如何找到靠谱的领路人？  
不要去学校里找，学校里没有领路人。为什么？  
我们这个时代，是信息爆炸的时代。任何领域，任何学科，几乎都是以一种难以想象的速度在高速发展。  
拿 Web3 举例，有“币圈一天，人间一年”的说法。为什么会这样？  
因为区块链技术从 2009 年诞生到现在，也不过 10 多年的时间，但它的发展速度是指数级的。从最开始的比特币，到后来的以太坊，再到现在的各种 DeFi、NFT、DAO、GameFi、SocialFi、Metaverse 等等，一个又一个新的概念和技术层出不穷。  
学校要建立一个专业，需要花费大量的时间，而等到这个专业建立起来，已经落后于时代了。  
我们要意识到一个问题，知识是有时效性的，学校是滞后的，学校是保守的，学校是落后的。  
所以学校里没有领路人，学校里只有教材，只有考试，只有文凭。  
我们一定要去学习能够赶上时代的知识。  
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”、“读万卷书，行万里路”、“实践是检验真理的唯一标准”、“实践出真知”、“纸上谈兵”...  
在过去已经有无数先辈帮我们总结了经验，你必须意识到一个问题：书本上的知识是浅显的！  
几千年前的赵武灵王在推行胡服骑射的时候，曾经说过一段话，翻译过来是：“自古圣贤多是胸怀无用之学，穷困潦倒一生。我们华夏的后人，就是沉迷在这些无用的书籍之中，才变得如此软弱无能！”。  
讲了这么多，Noah 想表达什么？  
Noah 想表达的是，真正的领路人不在学校里，不在书本上，而是在工业界的实干家。  
某某大学教授 Title 的含金量，在某些领域比不上某某公司架构师 Title 的含金量。这是事实。  

第六件事是关于如何选择合理的学习目标。  
很多人说学习要凭借兴趣，但 Noah 认为学习要凭借目标。  
什么是目标？是与你的工作、生活息息相关的事。比如你是一个餐厅服务员，你想学习高尔夫，因为你对高尔夫感兴趣。很明显这是不合理的，因为你要学习的目标与你的生活相差太遥远了。  
可能有人会鼓励你说为什么不能学？想学就去学，不要管那么多。  
但你会发现，兴趣驱动的学习，最后大概率会失败，因为你无法长期坚持。而且兴趣这个东西，是会变的。  
时间久了，你会讨厌学习，反感学习。  
你可能会从很多励志故事那里看到很多普通人，通过努力成为了著名的演员、歌手、导演、赛车手、运动员等等。  
但这明显是一种幸存者偏差。几个幸存者背后，是成千上万甚至几十万、几百万的失败者。  
“兴趣是最好的老师”这句话，只是故事，不是现实。  
你要去学那些你稍微踮起脚尖就能触碰到的事情。比如你是一个 Java 程序员，你想学习 Web3 开发，因为你想成为一名 Web3 开发工程师。这很明显是一个可行、合理的目标。  

后面还有很多件事，但超出朋友圈字数限制，暂且只讲到这里。  

- 《Noah 理论》草稿第 10003 条
