Noah给年轻人的一些人生建议。

年轻人最不该做的四件事：别结婚，别生孩子，别买车，别买房。

年轻人的三个首要目标：提升自我、享受世界的美好和赚钱。

年轻人赚了钱不应该：乱买消费品，今天买个包明天充个游戏。给品牌溢价买单，给虚拟经济付费，被营销视频洗脑，陷入消费主义的泥潭。

年轻人赚了钱应该：只买必需品和升值品，非必需品以租为主。投资，投资自己、投资自己的认知和能力。投资别人，投资别人的公司。形成长期复利。

父母的事少干预，以建议为主。  
父母的话不盲从，也当作参考建议而不是任务。

多向身边那些厉害的人学习。  
别看不起大学的老师，对普通人来说，大学老师可能是能接触到认知程度最高的一类人。  
还有比如说Noah我也蛮厉害的，哈哈哈。  

学习不好没关系，辍学没关系。这个时代学历不值钱。想办法学一项能力，并且死磕这项能力5-10年，在这个圈子做到前30%，就一定饿不着，甚至能混的不错。

十八岁天天吃泡面睡网吧不丢人，但是到了三十多连外卖都点不起，人生就输了一半。

别怀疑，三十多岁点不起外卖的人大有人在。

坏习惯要早点纠正。比如吃喝嫖赌都不要碰，伤身体、伤钱。短视频、直播尽量不刷，伤脑子。

人生是马拉松，不是百米冲刺。  
要想三年后、五年后、十年后的事情，不能只想今天、明天、后天的事情。  
比如你现在买一部iPhone17，对普通人来说是两个月工资，我觉得就完全没必要买。两个月的工资买一部手机，我会觉得这个人完蛋了，绝对没前途。  
就算让我拿1天的收入买我都不会考虑，因为iPhone16一样用的非常丝滑，为什么要换？  
但5年后，10年后，这台手机还有任何价值吗？但现在你拿这个钱买黄金，5年后、10年后，你的钱不仅不会少，而且还会变多。  

哈哈，其实这是最近和女友聊天的一些片段。

一般来说十七八岁的小女孩不喜欢我讲这些，讲一会就会烦。所以我一般就是哄哄她们，聊聊衣服、聊聊游戏之类的。  
女友就不会，一直在认真听，认真思考。  

不要依赖男人。没有男人能永远靠得住，别说男朋友，就算亲哥亲爸也不行。  
不要让同一个男人欺负你第二次。

如果一个男人很喜欢你，就应该利用他的喜欢，多讨他开心，这样就可以从他那里获取更多东西。  
向男人提需求的时候，要在做爱之前，70%能满足。  
千万不要在过程中提，大概率会被拒绝，而且很破坏气氛和性质。  
结束后的贤者时间不要提，这时候只有30%概率能被满足。  

坏女孩不是表面坏。  
纹身、抽烟，都不是坏女孩。相反这类女孩可能都是好女孩，只是叛逆而已。  
真正的坏女孩，是绝对不会说自己坏的。她们往往外表看上去人畜无害、温柔体贴。实际上心机很深，有很多小动作。也就是绿茶和腹黑。  
真相和看到的，往往都是相反的。  

千万不要恋爱脑，不要在男人身上花钱。要花也是37。男人每花7块，你回3块。  
不要让男人免费睡，因为免费的东西没人会珍惜。  
不要和男人拿条件作为睡的前提，因为没有男人会喜欢一个只要花钱就能睡的女人。  

然后她真的和我提了个需求。  
准确的说不是需求，是她的愿望。  
就是想来一场浪漫的旅行。  
我说可以，全球范围内除了战争中的国家，哪里都可以。但考虑到她的年龄和签证问题，建议考虑东南亚或者国内。  
然后她刷了半天抖音，说想去大理。  
我说可以，等有时间就去。  
她说哦。  
我问怎么就这反应？  
网上很多男人都给她画过饼，之后就都不提这件事了。  
我说我不一样，我这人很真诚。做不到的事我不会承诺，承诺的事肯定会尽力去做。  
订票，现在就订票。  
往返机票、酒店、秋季衣服、鞋子（海南人家里只有短袖短裤拖鞋）、防晒…甚至高原反应的角鲨烯和葡萄糖都买好了。  
把孩子感动的不行，说世界上就不会有这么好的男人。  
花点钱买情绪价值而已，我最擅长做这种事。当然这句话我没说，哈哈哈。  
但我告诉她，钱不等于真心。当然真的肯给你花钱的男人肯定也算个好男人。  

能碰到我，是她的幸运。  
能碰到她，同样也是我的幸运。  
人生短短三万天，会遇到很多人。  
既相见，就一定有再见。  
山水一程，人各有命。  
一程山水一程缘。  

突然发现写着写着跑题了。哈哈哈，先这样吧。  
