其实Noah写《ClaudeCode实战》这本书并不是一时兴起，Noah在研究AI自然语言编程和开发AI应用的时间其实非常久了，比大多数人都久。

只有关注Noah3年的人才知道Noah研究AI自然语言编程和开发AI应用是多早的事情。  
其实稍微翻一下掘金的文章，就大概知道。  
看文章的发布时间就大概能猜出含金量。  
我到今天还记得，2022年11月30日是ChatGPT在中国出圈的日子，我的第一个ChatGPT账号就是这一天注册的。  

很快大家就遇到了一个问题，国内用户很难正常使用ChatGPT。所以我很快就花了一晚上时间上线了最早的镜像站。  
之后几个月一直在开发这个镜像站，加了很多ChatGPT没有的功能。  
比如独立部署、语音对话、接入微信机器人、TTS等。  

那时候框架没有LangChain；大模型没有Tools；编程工具没有Cursor；没有Agent概念...一片荒芜。  
那时候我们在研究什么？  
如何流式输出？如何添加记忆功能？如何微调？如何让GPT不说自己是GPT？如何独立部署Llama模型？如何破解ChatGPT的反爬虫控制浏览器？如何用向量数据库实现更大的上下文记忆？ 

当时我还花了很多时间开发了微信小程序版本。  
后来还破解了Midjourney的Discord机器人，实现了自动化，也开发出来了小程序版本。注意这时候才是2023年4月份。

平台很快有了小几万用户，刚开始赚钱，没过多久就遇到了中国全面封锁ChatGPT。先是应用商店所有AI相关的App被批量下架，之后小程序也被下架，网站也被墙。项目也就做不下去了。

后来我就开始研究自然语言编程，我早在2年半前就说过AI会杀死前端，当时还有人觉得我疯了。我无需反驳，时间证明了我的观点。

我当时用GPT-4写过一个50万行规模的企业级大型项目。从那时候我就很少写代码了。

至于prompt的提示词工程，其实我已经研究近3年了。并不是一朝一夕的事情。

那你可能又有个疑问？为什么我到现在才写《ClaudeCode实战》这本书？  
为什么早不去写什么《MasCode实战》？《Cursor实战》？《ChatGPT实战》？

两个原因。  
1. 那些工具还不够优秀，还不能达到让我一行代码不写的程度。所以我觉得没有必要，我一直在等一个更强大的工具和更强大的模型出现。  
现在，它来了。ClaudeCode让我感受到什么才是真正的自然语言编程。  
2. 2023年年底，国内大厂开始纷纷入局AI，我觉得AI创业的最佳时机已经过去了。所以决定继续回到Web3创业，All in Web3。先后做了Bitcoin、TON和Solana的几个Web3项目。然后前前后后折腾了撸毛、挖矿、炒币、MEME、OTC、狙击Bot、量化多个项目。  
2024年下半年准备All in TON的，结果TON后面开始爆冷，熬了几个月，最后还是放弃了。当时花了几个月时间写了本《深入浅出TON区块链和智能合约》的书，写到大概一半，突然意识到销量应该会很差。最后也是无疾而终。  

但这两年多时间里，我一直都在用自然语言编程。  
我经历了GitHub Copilot的时代，后来又经历了Cursor的崛起，再后来又经历了ClaudeCode的诞生。  
亲身经历了MCP、LangChain、Agent、Vision、Tools、Vibe Coding、RAG、GEO这些概念、框架、工具的诞生和壮大。  
几乎每一个工具和框架我都会第一时间去研究，去尝试。  

我在大模型上面投入了大量的时间，也花了很多钱。 
我几乎有市面上所有大模型的会员，语言、绘图、视频、音乐、3D建模、PPT、文档、笔记、代码、游戏...  
我帮助美国客户开发过一个上传任何账单PDF或图片，用大模型来分析出订阅服务和价格的工具。  
我粗略分析了我的二十几张信用卡账单，发现我每个月在订阅服务上花费了2000多美元。还有很多虚拟卡没有统计。  

写了这么多，只是想表达两个观点：

1. 我对AI的投入是非常巨大并且持续的，我每天都在深度使用AI，已经接近3年了。这2年多里AI帮我写了几百万行代码。所以我想我还是比大多数人都懂AI，特别是AI自然语言编程。  
2. 基于第1点，我可以给出一个相对有说服力的观点：自然语言编程已经不在是一个新鲜事物或试验品，它已经成为了一个成熟的技术。  

你能做什么？  
如果你还没有用ClaudeCode，那我建议你赶紧去用。  
如果你还没有加Noah的ClaudeCode群，那我建议你赶紧私聊加群。  
如果你还没有打算买Noah即将出版的《ClaudeCode实战》这本书，那我建议你赶紧攒钱。  
