# 加密太祖特朗普是怎样炼成的

5 月 26 日，美国总统候选人特朗普在旗下社交媒体平台 Truth Social 发帖称，“我对加密货币公司以及与这个新兴行业相关的事物都持非常积极和开放的态度，美国必须成为该领域的领导者，而非第二名。
另一方面，美国历史上最糟糕的总统乔·拜登，则希望该行业缓慢而痛苦地消亡。这永远不会发生在我身上！”

结合近日他在华盛顿线下演讲中表达的“确保加密行业和比特币的未来发生在美国，将保障全美 5000 万加密货币持有者的钱包自托管权”等拉票言论以及较高的民意调查支持率，特朗普很有可能摘得美国“加密太祖”这一荣誉桂冠。

今天，Odaily星球日报将与大家一道回顾特朗普在加密行业的过往经历并解读其行为背后的信号，了解这个被 CFTC 前主席 Chris Giancarlo 尊称为“加密总统”的男人。


## 细数历史：特朗普与加密行业的不解情缘

除了总统在职期间推动比特币期货 ETF 通过一事以外，特朗普与加密行业的不解情缘最早可以追溯至 2016 年 2 月 20 日。

彼时，一个名为 TrumpCoin 的加密货币项目为致敬还未赢得当年总统大选的唐纳德·特朗普而发行，尽管该项目后续遭到特朗普儿子 Eric Trump 的警告，但特朗普与加密货币的联系自此一发而不可收拾。


## 首鼠两端的暧昧态度

2017 年 12 月 1 日，美国商品期货交易委员会（CFTC）正式公布由芝加哥商品交易所（CME）和 CBOE 期货交易所（CFE）推出的比特币期货 ETF。

该期货 ETF 于当年 12 月 18 日上线，并一度助力比特币暴涨至近 20000 美元，此举为特朗普政府执政首年的政策操作之一。

2018 年 7 月 3 日，在美国最高法院驳回 Ulbrich 要求重审终身监禁判决的请求之后，美国自由党曾要求特朗普赦免丝绸之路创始人 Ross Ulbrich。

2018 年 12 月 15 日，特朗普任命比特币支持者 Mick Mulvaney 为白宫办公厅主任。 

2018 年 12 月 21 日，丝绸之路创始人 Ross Ulbricht 的母亲 Lyn Ulbricht 曾表示，希望美国总统特朗普能够赦免她的儿子。

2019 年 3 月 7 日，美国经济增长、能源和环境部副国务卿 Manisha Singh 表示，特朗普政府希望“支持和参与区块链产业”，并希望“保持竞争力，加强美国在区块链发展方面的领导地位”。

2019 年 7 月 12 日，特朗普发推表示，“我不是比特币和其他加密货币的热衷者，它们不是货币，它们的价值波动很大，而且是凭空而来的。不受监管的加密资产可以促进非法行为，包括毒品交易和其他非法活动。”

Coinbase CEO 对此回应道，“这是加密获胜的必由之路。”CZ 则表示，特朗普对加密货币的批评言论只会利好该行业。受特朗普发文影响，谷歌上“Bitcoin”搜索量激增。

2019 年 10 月 23 日，前 CFTC 主席 Christopher Giancarlo 对特朗普政府利用比特币期货的推出戳破比特币泡沫一事表达肯定态度。

2020 年 2 月，特朗普发布 2021 财年预算提案，文件显示，包括美国司法部和财政部内的联邦机构正在寻求数百万美元的额外资金，以支持其对加密货币的监督和执法工作。

2020 年 4 月，亿万富翁和区块链支持者 Mark Cuban 被任命为特朗普的咨询顾问。

2020 年 6 月 4 日，特朗普提名美国证券交易委员会（SEC）专员、“加密妈妈”Hester Peirce 可连任第二任期。

2020 年 6 月 18 日，据媒体报道，美国前国家安全顾问 John Bolton 在尚未出版的书“The Room Where It Happened”中曾引述特朗普关于比特币的言论，据说，早在 2018 年 5 月，特朗普就曾对财政部长 Steven Mnuchin 说起过，“去追查比特币（诈骗）”。

2021 年 1 月 20 日，特朗普赦免 Ripple 董事会成员 Ken Kurson。

2021 年 6 月 7 日，特朗普在接受福克斯商业频道的 Stuart Varney 采访中表示，“比特币是一个骗局，跌到 6000 美金以下也不会惊讶。”

他表示讨厌比特币的原因是比特币在与美元竞争。特朗普还表示：这个世界的货币应该是美元，我们不应该拥有比特币，此外，特朗普还呼吁加强对加密货币的监管。

2021 年 9 月，特朗普警告称，投资加密货币“可能是一场等待发生的灾难”，并称自己“不是加密货币的忠实粉丝”，也并未投资比特币或任何加密货币。

2021 年 12 月，特朗普在接受采访时表示，从不喜欢加密货币，因为喜欢拥有美元，从来不是一个加密粉丝，但加密货币影响越来越大，没有人对此采取任何措施。加密货币是一件非常危险的事情，总有一天会爆炸。

看得出来，在职期间以及卸任总统后相当长一段时间内，特朗普对于加密货币的态度一直处于摇摆状态：一方面，在具体政策上，特朗普政府一定程度上助推了比特币的公众教育和加密友好环境的创建；

另外一方面，在个人言论上，特朗普又对比特币持负面观点，认为其将助长犯罪活动，应当予以严密监管。这既受到其总统角色的限制，也可能因其对加密货币行业了解有限所致。

而这一点，在之后将迎来巨大改变。


## 从加密厌恶到加密友好：发 NFT、办晚宴、接受加密捐赠

值得一提的是，促使特朗普从“加密厌恶者”到“加密友好者”的转变因素之一，或许是他的老婆——美国前第一夫人 Melania Trump，而在发行 NFT 这方面，特朗普可能也是从 Melania 这里学到的。

2021 年 12 月，Melania 宣布推出 Melania Trump NFT 平台，将定期独家发布 NFT，并表示将使用 Solana 区块链和加密支付基础设施初创公司 MoonPay 的支付服务的消息，后来这一合作消息遭到 MoonPay 和 Solana Labs 的否认。

2022 年 2 月，Melania 于美国总统日前夕，推出特朗普任职期间的 NFT 系列 POTUS（一般指美国总统，即 President of the United States of America 的缩写），该 NFT 系列将推出 10, 000 枚，基于 Solana 区块链，售价 50 美元。

2022 年 3 月，Web3社交媒体平台 Parler 推出的 NFT 市场 DeepRedSky 曾发行特朗普相关的 NFT Official Crypto Trump Club。

2022 年 5 月，Melania 推出限量版艺术品 MetaRose NFT，以纪念美国寄养月，总量 3000 枚，每个售价 150 美元。

2022 年 9 月，Melania 计划推出一系列限量版手工圣诞饰品，以及相应的 NFT 以资助寄养儿童。

## 或许是在 Melania 身先士卒的示范下，特朗普终于也开始了自己的“骚操作”——

2022 年 12 月 16 日，特朗普在 truth social 上宣布发行限量版特朗普数字交易卡 NFT，每个只需 99 美元。该 NFT 在 Polygon 上铸造，总量 45, 000 个。

2023 年 1 月 13 日，特朗普再次在 Polygon 上发行“Win Trump Prizes” NFT，NFT 权益包括与特朗普共进晚餐、进行视频通话、打高尔夫球、亲笔签名纪念品、 1 v1会面等等。

2023 年 4 月 19 日，据媒体报道，美国前总统特朗普宣布将推出个人 NFT 收藏品“Trump Digital Trading Cards”的第二系列，售价为每枚 99 美元，共 47, 000 枚 NFT。

2023 年 12 月 13 日，特朗普推出新 NFT 系列"Mugshot Edition"，售价 99 美元，购买 47 张特朗普卡的用户将可以与特朗普在海湖庄园共进晚餐，并获得一件特朗普于八月被捕时所穿的西装。

根据相关文件显示，特朗普通过 NFT 销售赚取了 280 万美元。而“特朗普晚餐”这个大饼，直到 2024 年 5 月才终于画上句号。

2024 年 1 月，特朗普在竞选演讲中表示，如果再次成为美国总统，将绝不会允许创建央行数字货币（CBDC），他认为这将使政府对资金拥有绝对控制权。

2024 年 5 月 9 日，特朗普宣布接受加密货币形式的美国总统竞选捐款，并表示：“拜登甚至不知道加密货币是什么，如果你喜欢加密货币，你最好投票给特朗普。”

他还承诺，他将停止美国对加密货币的敌意并拥抱它。5 月 22 日，特朗普竞选团队正式宣布将开始接受加密货币捐赠，支持者可以使用“通过 Coinbase Commerce 产品接受的任何加密货币”进行捐赠。

2024 年 5 月 26 日，特朗普接连表示：“将确保加密货币和比特币的未来在美国创造（Made in the USA）……将支持全美国 5000 万加密货币持有者的自托管权，
会让民主党加密货币批评者 Elizabeth Warren 和她的拥趸远离比特币，并重申绝不会允许创建中央银行数字货币（CBDC）。除此以外，他还承诺，若当选总统将特赦丝绸之路创始人 Ross Ulbricht。

一时间，特朗普的当选呼声大了不少，而他本人也摇身一变，成为了很多人眼中的“加密货币友好者”，然而，事实真的是这样吗？


**政客本色：一切为了选票**

一切的一切，还要从政治选票说起。


## 美政局现状：加密货币人群成重要影响力量

2024 年 1 月，据 Coinbase 非营利倡导组织 Stand with Crypto 的最新数据，美国至少有 18 名参议员支持加密货币。

2024 年 3 月，一项民意调查显示， 69% 的美国人对当前的金融体系不满意，因此他们开始寻找包括加密货币的其他选择。

19% 的美国注册选民表示他们购买过加密货币，其中包括 19% 的自我认同为民主党人和 18% 的共和党人，还有 24% 的自我认同为独立选民的人。

这意味着加密货币持有者在选民中的比例要比政策制定者预想的更大。此外，调查还发现，有色人种和年轻人拥有加密货币的比例更高。

而根据 CouponBirds 在 3 月发布的研究报告，调查显示 45.2% 的拥有加密货币的美国父母已经为孩子购买了一些加密货币， 40.6% 的父母计划未来专门为子女购买加密货币。

其研究表明，父母们普遍相信加密货币作为长期投资的潜力，并希望教育他们的孩子了解这一资产类别。

5 月，据上市交易所 Coinbase 在 X 平台披露数据显示，2023 年， 5200 万美国人拥有加密货币，占美国成年人口的 20% 。

看得出来，无论是对于特朗普还是拜登而言，加密货币人群对政治选票的影响都在日益增强，以至于二者不得不采取对应措施，增强这一群体的“好感度”，以此服务于自己的总统竞选，而在具体的民意调查中，特朗普的支持率目前是相对较高的。


## 民意调查：特朗普占据一定优势

在 2023 年 12 月，一项由 Tarrance 集团和 Patinkin 研究策略对 454 人进行的民意调查结果显示，在 2024 年总统大选中， 41% 的选民会选择拜登，而 51% 会选择特朗普作为下一任总统。

2024 年 3 月，加密投资机构 Paradigm 委托民意调查公司 Public Opinion Strategies 进行的一项民意调查显示，大约 48% 的加密货币持有者打算把票投给特朗普， 39% 的人则倾向于拜登。

除此以外，特朗普也获得了一众加密货币以及投资领域业内人士的支持——

5 月初，Bitcoin Magazine 首席执行官 David Bailey 发文表示：“我们打算为特朗普竞选活动筹集 1 亿美元的资金，以确保下一任美国总统是支持比特币的。”

Blackstone 首席执行官 Steve Schwarzman 宣布其将为特朗普的竞选筹集资金，以帮助这位共和党预定的候选人建立捐助者基础，从而取得最终胜利。

相比较于拜登此前宣布FIT 21 加密法案若获众议院通过将不会否决、将对“废除 SAB 121 ”决议案做出决定的最终期限延迟至 6 月 3 日等略显保守的政治表态，特朗普这种“旗帜鲜明”地站在加密货币行业这一边的举动显然更受欢迎。

当然，在总统竞选投票还未开始的现在，一切都是未知数。正如特朗普一贯的“墙头草”风格，我们很难判断现在的他到底是发自内心地支持加密货币行业发展，还是只是为了选民手中的选票。

要知道，作为如今的共和党总统候选人，特朗普还曾在参政早期以民主党人士的身份参与政治竞选，无论别人怎么看待，特朗普的人物底色都是一名十足的政客做派。

这一点，从他曾经在职时期的“推特治国”一事就可见一斑。


## 从推特治国到发起 Truth Social：为言论自由而战？

2016 年，在当选总统后，特朗普将 Twitter 这一社交媒体平台当做了自己主要的“对外宣传渠道”，关于国家的大事小情和时事评论，很多时候人们不是从白宫发言人那里了解到的，而是通过特朗普发布的推特推文知道的，因此，一度有特朗普“推特治国”的笑谈。

但在 2020 年，在其当政晚期，这一事件为特朗普的“退场”埋下了祸根。


## 推特封号：特朗普落寞的开始

2020 年 5 月，推特平台官方认为特朗普的言论可能引发暴力而对其推特进行了审查屏蔽。

对此，以太坊创始人V神曾评论称：“之前我就说到了‘监管政府的企业’正在兴起，现在推特认为特朗普的言论可能引发暴力而对其推特进行了审查屏蔽。 这是一次重大升级，并且可能成为公司与国家之间关系的新篇章。”

随后，特朗普签署行政令，限制社交媒体审查权。福布斯文章称，此举可能剥夺社交媒体巨头的“平台”而非“出版商”特权，并进一步为基于区块链的去中心化替代方案打开大门，这些方案已经开始威胁 Facebook 和推特的主导地位。

扎克伯格在接受福克斯新闻采访时说：“我坚信，Facebook 不应该成为人们在网上所说一切真相的仲裁者。私人公司可能不应该这样做，尤其是这些平台公司，不应该这样做。”

可惜的是，这些事情并没有为推特平台与特朗普之间的矛盾缓和提供丝毫助益。

2021 年 1 月，推特公司在一份声明中宣布，由于存在进一步煽动暴力的风险，已“永久封禁”特朗普总统的账号。随后，在美国国会大厦暴动事件之后，Facebook 也封禁了特朗普的账号。

**就这样，中心化平台的权力实现了对特朗普这位前总统的“终极审判”。**


## Truth Social：真实社交还是又一个信息茧房？

2021 年 5 月，特朗普曾创立自己的个人网站平台，但仅仅维持一个月就关闭了。

2021 年 10 月 20 日，特朗普媒体与科技集团发表声明，宣布将推出 Truth Social 社交媒体平台，并于 2021 年 11 月上架 IOS 进行测试， 2022 年正式公开发布。

2022 年 2 月 21 日，又一个“总统日”到来，Truth Social 于 IOS 正式上架。

2022 年 4 月，马斯克曾表示，特朗普创建的社交媒体公司 Truth Social 之所以存在，是因为推特审查自由言论。

2022 年 10 月，马斯克正式完成对推特的收购，并在随后解雇了封禁特朗普账号的推特法律政策负责人。

2022 年 11 月 19 日，路透社报道称，特朗普表示，“我看不出有任何理由（重返推特）”。特朗普称坚持使用自创的社交平台“真实社交”，其用户参与度比推特更高，而且表现非常好。

随后，马斯克在发起是否恢复特朗普账号的推特投票后，表示将尊重民意恢复其账号（51.8% 的投票者表示同意恢复）。

2023 年 2 月，Meta 发言人证实已于当地时间 2 月 9 日正式恢复特朗普的 Facebook 和 Instagram 账号，允许其在上述社交平台上发布内容。

2023 年 8 月 24 日，在 X（原 Twitter）上沉寂超过两年半的特朗普再次发帖，内容是其在佐治亚州富尔顿县监狱自首期间拍摄的“嫌犯大头照”，图片上的文字记下了他前往自首的日期，以及被指控“推翻选举结果”的罪名，并写着“决不投降（never surrender）”。

目前，这也是特朗普 X 平台账号的最新一条推文，后续其主要活跃在 Truth Social 平台上面，直到现在。

可以说，尽管 Truth Social 发展并不如特朗普此前期望的那样，成为一个“为真相发声”的非主流社交媒体平台，也有很多人批评这这不过是另外一个为特朗普和其粉丝打造的信息茧房，但某些方面而言，特朗普确实为言论自由付出了代价，也做出了榜样。

或许，这也是至今仍有很多特朗普概念相关的加密货币项目的原因。


## 美国“加密太祖”：毁誉参半，还是胜者为王？

据链上数据监测平台 Arkham 监测显示，过去的一段时间内，特朗普持有的加密资产价值大幅增加，目前已突破 1000 万美元，其中包括 57.929 万枚 TRUMP，价值 750 万美元；

463.35 枚 ETH，价值 181 万美元；374.69 枚 WETH，价值 117 万美元，另有其他数量及价值在几十万至几千美元不等的山寨币及 Meme 币。

除此以外，目前特朗普概念相关的币种主要包括：
- MAGA（Trump）（即 Make America Great Again 的缩写）；
- Tremp（Solana 生态 Meme 币，与 BODEN 相对）；
- DONALDCAT（特朗普的猫，结合猫主题的 Meme 币）；
- FREE（ FreeRoseDAO 的代币，与特朗普承诺赦免丝路创始人相关）；
- JUSTICE（ AssangeDAO 代币，与维基解密创始人阿桑奇相关）。

而纵览特朗普的过往经历，我们也能看到，如今这位打着“让加密的未来发生在美国”的美版“加密太祖”一路走来，并不是一帆风顺，而是充满崎岖坎坷的。

但正如他说的那句“决不投降”一样，无论外界评价如何，赞美也好，诋毁也罢，尘埃落定之前，保持持续战斗的精神和勇气却是值得肯定的。至于最终是毁誉参半还是胜者为王，在总统竞选结果产生之前，一切都是未知数。

**正如加密货币时刻上下波动的 K 线一样，你永远不知道下一秒它的走向，而我们能做的，就是做好自己，不负此生。**
